Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
[hojas crujiendo]
[Eun y Seomseom jadeando]
Mi señora. [jadeos]
[música siniestra]
Señora mía, tenemos que ponernos en movimiento.
Todos vamos a morir
si perdemos el tiempo aquí.
Tenemos que seguir adelante, mi señora.
¡Tenemos que darnos prisa!
[soldado] ¡Encuentra a la hija de Choi!
[jadeos y susurros]
Mi señora, date prisa. Date prisa.
-[jadeos]
-[soldado 1] Busca por todas partes.
[Seomseom] Están detrás de ti.
-[soldado 1] ¡Por aquí!
-Estamos bloqueados.
Estamos completamente rodeados.
[Soldado 2] No debe haber ido muy lejos. ¡
Encuéntralos ya!
El camino hacia las afueras está bloqueado.
No hay manera de que podamos superarlos.
¿Qué hacemos?
¡Mi señora!
Tienes que controlarte.
Si nos atrapan aquí,
ambos moriremos.
-Oficial Jung.
-¿Qué?
Dijo que si alguna vez estaba en problemas,
el dedo índice de Mapo nos ayudaría.
Necesitamos encontrarlo.
Descubriremos dónde está junto a él.
[Respirando con dificultad] Está bien. Por aquí.
[Ambos jadeando]
[suspira con cansancio]
[Barquero] ¿Qué vas a hacer?
Pronto saldrá el sol.
Jefe Kang.
Escucha, si no llego a tiempo,
deberás ir solo.
Mi señor.
Todas nuestras vidas dependen del mapa,
de hacerlo de forma segura.
Cuento contigo
Tenemos que irnos.
Ah, allá.
[respiración temblorosa]
[Ambos jadeando]
[música siniestra]
-[Capitán Park] Por allí.
-[Soldados] ¡Sí, señor!
Creo que ya es demasiado tarde, mi Señor.
El arroyo turbio
NUEVE. RÍO OSCURO
[carcajadas]
-[La puerta se abre]
-[Seomseom] Mi señora.
Oh, mi señora. Está bien.
Estás bien ahora.
Estás a salvo. Estás a salvo.
Tuve una pesadilla.
Una terrible pesadilla.
¿Qué?
Fue solo una mala pesadilla ¿verdad?
¿Verdad, Seomseom?
¿Bien?
Mi señora...
[llanto]
[suspira suavemente]
¿Dónde estamos ahora?
Dime que no fue real.
Oh, mi señora...
[Ambos llorando]
¿Y la hija de Choi?
Bueno, Siyul tenía un plan.
La escondió en su antigua casa.
Allí estará a salvo.
Ahora estamos atrapados cuidando
a una chica al azar.
que cayó del cielo.
Anoche...
El gremio de Choi fue acusado de traición
y todos fueron pasados ​​a espada.
¿Qué tiene que ver Siyul con eso?
Están persiguiendo al resto.
Los que lograron escapar
están siendo perseguidos como perros.
¿De verdad se puede llamar a eso vivir?
No lo creo.
Parece que esa familia tiene problemas.
Oh, mierda.
[suspira]
En realidad, crecí aquí.
Tú y la señora deberían quedarse aquí.
Muchas gracias.
Es un completo desastre ahí fuera.
Han emitido una orden de arresto contra usted.
Tienen ojos por todas partes
y esto está empeorando.
Entonces, ¿cómo sucedió esto?
Tengo algo que mostrarte.
¿Es esto...? Esto es un mapa.
Jefe, ¿estás ahí?
¿Qué has podido descubrir?
[golpes sordos]
Esto es todo...
Podría salir de allí.
Esto es...
Esta es la espada de Chun, ¿no?
[crujido de tela]
[vacila] ¿Dónde está?
¿sin su espada?
Bueno, esa es la cuestión.
Tu amigo, el oficial asistente Jung...
[música siniestra]
Está frente a la muralla de la ciudad.
[música sombría]
[Capitán Park] Escuche atentamente.
"Si encuentras a algún familiar
o alguien relacionado con los traidores,
"Debes reportarlos inmediatamente.
"Si desobedeces
y te pillan ocultándolos,
"o ayudarlos a escapar o
ayudarlos de cualquier manera,
"El cargo es traición
y usted también enfrentará la decapitación."
-[charla indistinta]
-[respiración temblorosa]
[mujer sollozando] Oh, no.
[sollozando
]
[sollozando]
-¿Seomseom?
-[Seomseom solloza]
[gruñidos] ¿Mi señora?
¿Te sientes mejor ahora?
Esa luz fuera de la puerta...
¿Es esa la luz del anochecer
o la luz del amanecer?
La luz del amanecer, mi señora.
¿Podríamos abrir la puerta entonces?
Sí.
[La música continúa]
¿Por esto era por lo que luchaba Chun?
¿Qué estaba protegiendo?
Este mapa fue creado
en preparación para la guerra.
Y según mi señor, Choi,
podría salvar a Joseon.
No te pido ayuda
sólo por mi bien.
Tanto mi padre como el oficial Jung
dieron sus vidas por esto.
Ayúdanos a cumplir con su deber.
[La puerta se abre]
¿Qué es
toda esta charla sin sentido, eh?
-Mudeok--
-Ahorra tu aliento.
Ya lo escuché todo
y no te voy a ayudar.
Así que imaginemos que no
escuché ni vi nada.
Es hora de salir de aquí. ¿Entendido?
Date prisa y sal.
Señor Mudeok...
Nuestras vidas están en juego aquí.
Necesitamos tu ayuda. Te lo ruego.
Ahora simplemente estás diciendo tonterías.
¿Crees que voy a arriesgar mi vida
para ayudarte?
Ejecutan a quienes albergan traidores,
tú lo sabes.
¿Cómo te atreves a llamarlos traidores?
Eran personas justas.
Eso no viene al caso
, ni pequeña.
Ni se te ocurra pensar en establecerte aquí
y echar raíces.
El gobierno se enterará
de usted muy rápidamente.
Y si...
¿Podríamos llegar a un acuerdo en su lugar?
Sé que te importa el dinero.
No hablas en serio ¿verdad?
El dinero de un gremio de traidores
no vale nada.
No es nada más que papel.
Deberías encontrar a alguien más.
Este es un pagaré de Songbang.
Dos mil nyang para uso inmediato.
¿Qué... 2.000 nyang?
Eso es suficiente para comprar varias casas
en el mejor barrio.
Nunca más tendrás que preocuparte
por el dinero.
Y además...
Títulos de propiedad de una granja de ginseng.
-Todo lo que necesites y más.
-Por favor, mi señora.
Esto es todo lo que tengo a mi nombre.
[Walwal] Dios mío...
[tartamudea] ¡Qué oferta!
¿Qué dije?
Te dije que ella no aceptaría
un no por respuesta.
Um... eh...
O sea, deberíamos escucharla.
Dejarla terminar.
Si el precio no te convence
buscaré a otra persona entonces.
-No, espera.
-No, espera, espera.
-No te vayas.
-Espera.
[música cómica]
La señora al menos debería
dejarnos reflexionar sobre ello.
¿Pero cuáles son sus condiciones?
Necesito que me consigan un barco.
[jadeos]
Encuéntrenos un barco
que llegue a Ganghwado.
[exhala]
-[gruñidos]
-Vete.
¿Lo has olvidado, mi señora?
Estos son bandidos.
¿Quién sabe qué están tramando?
Podrían tomar nuestro dinero,
entregarnos a la policía,
o algo peor.
No podría ser peor que esto.
Así que no creo que importe mucho.
[se burla]
La forma en que hiciste ese trato
me recordó a tu padre.
Puede que no lo conozca bien, pero...
El dedo índice de Mapo...
Me parece confiable.
Sí.
Sin embargo, el pulgar es una historia diferente.
¿No confías en Mudeok?
Es difícil saber
cuáles son sus intenciones.
[gruñidos]
-[grita]
-[ambos gruñen]
[Ambos jadeando]
¿Dónde está el mapa?
¿Dónde?
Sólo deme tres días
para encontrarlos, General.
[se burla]
¿Crees que tienes tres días?
No tendrás cuello
en tres días.
Bloqueé todas las salidas.
Cada vía fluvial, camino y callejón.
¿Cómo podría una simple mujer deshonrada
escapar de todo esto?
Bien entonces.
Simplemente ten esto en mente.
Si fallas,
te meteré un palo de toro en la garganta.
¿Entender?
[música siniestra]
[suspira con cansancio]
¿Estás diciendo que ni siquiera has
puesto los ojos en el mapa?
[temblando] Mis más sinceras disculpas,
mi señor.
Creo que quizás te he sobreestimado.
A juzgar por la forma en que estás
manejando esta situación,
No pareces merecer ser
el general de la Oficina de Policía de Izquierda.
[jadeo] Eso no es cierto, mi señor.
No lo olvide...
Tu cuello podría fácilmente terminar
en la tabla de cortar con los traidores.
Juro que prestaré atención a tu advertencia.
Lo grabaré en mi corazón.
[Señor Oh] Vete.
Señor Oh.
¿Sí?
El sacrificio
de la vida del General Guardián Mayor
No era el único objetivo.
Lo sé muy bien, Alteza.
Para poder poner una soga
alrededor del cuello de los Seoin,
Debemos tener una causa clara.
Ninguna de estas
fuerzas sucias e impuras perturbará ya la pureza de la corte.
Dejando eso de lado...
El oficial asistente que acaba de salir...
¿No crees que sabe demasiado aquí?
Sin mencionar su conducta.
Aún le queda algún uso como peón.
Y es más leal de lo que parece.
No os preocupéis
por él, Alteza.
Así lo dices tú.
¿Es esto difícil de comprender para usted?
¿Te quemas al aprender que el fuego calienta?
[suspira] De ningún modo.
Dudar significa que perdemos.
Debemos estar dos pasos por delante.
Por tu orden haré lo que desees.
Sólo tenemos una vida,
entonces ¿por qué desperdiciarla viviendo frugalmente?
Al final, todos nuestros cuerpos mueren
antes de pudrirse y convertirse en polvo.
Las medias tintas no llevan a ninguna parte.
[pájaros cantando]
[susurra] Aquí.
-Cumple tu palabra.
-Por supuesto.
[gruñidos]
[música de suspenso]
[suspira con cansancio]
Es mañana al amanecer.
[gruñidos] El barco partirá entonces,
a la hora del tigre.
Gracias por hacer esto.
[Mudeok] Siyul...
¿Sí?
Si tienes algo que decir, entonces...
Deberías decirlo.
No es nada importante
Por favor, cuídese.
Que tu vida sea larga.
Ey...
¿Te preocupa que me muera?
[se ríe]
[suspira]
Guarden sus preocupaciones para ustedes mismos.
[risas]
[gemidos]
[suspira]
[La música continúa]
-[grillos chirriando]
-[ranas croando]
-[ululado del búho]
-[respiración temblorosa]
[en manchú] El doctor...
¿Qué dijo?
La puñalada es demasiado profunda.
Así que no puede saber
si ella vivirá o no.
¿Me culpas?
Nos acogiste y nos criaste.
Cuando mi hermana y yo vivíamos como bestias
comiendo comida podrida.
¿Cómo podríamos culparte alguna vez?
Todo el mundo muere.
La única diferencia es quién va primero.
-[música de suspenso]
-[grillos cantando]
[respirando pesadamente]
[respiración temblorosa]
[Mudeok] Puedes traerlo contigo...
Ve a donde quieras
Te devolveré
lo que te debo antes de hacerlo.
¿Has considerado
siquiera las consecuencias?
¿Después de montar una escena
y dejarnos a todos aquí?
¿Crees que podemos sobrevivir por nosotros mismos?
[llanto]
[Siyul] Toma mi carta...
y haz lo que quieras con él.
Y haré lo que tenga que hacer.
[Mudeok] ¡Idiota!
Así que nos quedaremos
otra vez comiendo arroz sucio,
¿Y todo será gracias a ti?
[respiración temblorosa]
[masculleo]
¿Tenías algo que decir?
Tomar el asiento.
Bueno, verás...
Sé dónde
se esconde la hija del gremio Choi.
Puedo decírselo, mi señor.
¿Qué acabas de decir?
Ahora mismo...
Ella se esconde en Taeseong-ri.
En una casa vacía en la cima de una colina.
¿Estás seguro de esto?
Sí.
Estoy seguro.
La vi con mis propios ojos.
Curioso...
Dime ¿cómo descubriste esto?
Conozco al que ayudó a esa mujer a esconderse.
Un miembro de mi propio clan.
¡Mi dedo índice!
Él es tu dedo índice.
Eso sólo puede significar Jang.
Sí.
[se burla] ¡Qué hombre más atrevido!
Entonces, dime...
¿Por qué escondería a esa mujer
del gremio de Choi?
Al hacer eso, estaría poniendo
en riesgo su propia vida.
El niño quiere venganza.
En este momento,
eso es lo que lo impulsa, mi señor.
¿Venganza, dices?
[respiración temblorosa]
Jung Chun
¿Qué es esto?
¿Esta carta fue
escrita por nuestro difunto oficial Jung?
Querrás echar un vistazo
a quién está dirigido.
Ese es el verdadero nombre de Jang, el que ocultó.
Jang Siyul.
Jang Siyul y el oficial asistente Jung,
ambos eran de Gyeongwonjin.
Cuando Siyul perdió a su madre durante la guerra
y quedó huérfano,
La madre de Jung lo acogió
y los crio como hermanos.
[música siniestra]
Puede que esos dos no compartieran sangre,
pero básicamente eran familia.
[crujido de bambú]
[Lee Dolgae] Sí.
Todo esto empieza a tener
mucho más sentido para mí ahora.
Cada vez que estaba involucrado,
el oficial Jang hacía un gran alboroto.
Siempre me pregunté por qué.
¡Qué interesante!
Eso no es todo.
El asesino de Malbok, Wang Hae...
Él fue quien mató a la madre de Siyul
durante la invasión.
Para empeorar las cosas, mató
al hombre a quien Siyul llamaba hermano.
No hay duda
de por qué anhela venganza.
[Lee Dolgae] Qué destino tan realmente divertido.
Estoy seguro de ello.
Si es por venganza
no hay nada que pueda detenerlo.
La hija de la familia Choi,
anoche, me ofreció un trato.
Ella dijo que si la ayudaba a cruzar el río,
recibiría un gran pago.
Entonces estás diciendo...
Van a cruzar el río.
Correrán utilizando los canales fluviales.
Al amanecer mañana.
Ese es el momento en el que planean ir,
cuando la marea esté en su punto más alto.
¿A dónde irán?
No lo puedo decir, mi señor.
Se mantuvo en secreto
en caso de que alguien los delatara.
Responde esto.
¿Qué te hizo decidir entregarla?
Ese dinero era tuyo si lo tomabas.
¿Te preguntas por qué?
Haría cualquier cosa para proteger a mi familia.
O bien le di la espalda...
o me da la espalda.
No veo otras opciones.
Mi señor, por favor protégenos.
[respiración temblorosa]
Está poniendo en peligro a mi familia.
Tengo miedo de que les hagan daño.
Todo por culpa de esto.
Al final parece que...
La vida es una pesadilla.
[jadeo]
[La música continúa]
[gruñidos] Los cuerpos se han ido,
los cuerpos de los traidores se han ido.
-Necesitamos informar esto ahora.
-[Capitán Ji] ¡Ja!
[música siniestra]
[jadeo]
Si alguien parece sospechoso
o intenta defenderse,
Estás autorizado a matarlos.
[respirando pesadamente]
[crujidos de puerta]
[Yeoju jadea]
[Ambos gruñendo]
[gluglú]
[gemidos]
[silbido]
[charla indistinta]
Capitán, no hay nadie.
No veo ni una sola rata.
El fuego aún está caliente,
los traidores no pueden haber llegado muy lejos.
No olvides buscar en todas partes.
¿Qué fue eso?
A juzgar por el desorden, estaban
decididos a huir.
¿Tiene hombres
rastreando el río Gyeonggang?
[Capitán Ji] El capitán Park se encuentra actualmente
en camino al muelle.
Bloquear todos los canales.
Oficial Lee,
el área de búsqueda es demasiado grande.
Consiga más tropas de la capital entonces.
-Para solicitar--
-Escucha lo que te digo.
Reúne inmediatamente todas las tropas dispersas .
Corten todas las rutas de escape.
Que nadie salga de la ciudad esta noche.
Me muevo a tus órdenes.
[soldados gritando indistintamente]
[Capitán Park] Registra el área.
[Lee Dolgae] ¿Dónde están?
[Capitán Park] Señor, parece que
aún no han llegado.
Deténganlos a toda costa.
Asegúrese de que ningún barco
salga de aquí.
Señor, vámonos.
[Gaechun jadeando]
-Hermano.
-[Walwal] ¿Cómo te fue?
Los soldados que custodiaban las puertas
parecen estar moviéndose.
[Walwal] Es hora de partir.
Vamos, vamos.
El camino está abierto. Tenemos que irnos ya.
¡Jungbok, date prisa!
¿Señorita Eun? ¿Señorita Eun?
¡Date prisa! ¡Vamos, apresurémonos!
¡Ven rápido! ¡Rápido!
¡Rápido, mi señora!
[bandido gritando]
¡Hermano! ¡Hermano! ¡Soy yo!
[Walwal] ¡Rápido! ¡Vamos!
Vamos a darnos prisa.
[bandido gimiendo]
[gruñidos]
[El bandido 2 gruñe]
[grita]
[el bandido 3 grita]
Sigue luchando
y no tendré elección...
sino cortarte donde estás parado.
[El bandido 4 grita y se lamenta]
[Wang Hae] Me preguntaba quién era.
Estabas blandiendo esa hoz
como si fueras un animal.
[Siyul] Te están esperando en el infierno.
Es hora de que los conozcas.
[Wang Hae respira con dificultad]
Reclamaré tu último aliento.
En este mundo...
La muerte sería una bendición.
[Ambos gritan]
[carcajadas]
[Ambos gruñendo]
[gruñe, respira pesadamente]
[Wang Hae grita]
[Ambos gruñendo]
[Wang Hae gruñe]
[gruñidos, respirando con dificultad]
[Ambos gritan]
[Siyul abajo]
¡Qué patetico!
¿De verdad creíste que eras
lo suficientemente bueno para ganar esta pelea?
Te voy a matar esta noche.
Lo juro.
[gruñidos]
[Ambos gruñendo]
[Siyul esforzándose]
[Wang Hae gime]
[Ambos gritando]
[Ambos gimiendo y jadeando]
[Wang Hae grita]
[Ambos esforzándose]
[Wang Hae esforzándose]
[Siyul respirando con dificultad]
[se atraganta]
[Siyul gruñe]
-[Wang Hae grita]
-[Siyul gruñe]
[Siyul resopla]
[Wang Hae grita]
[Wang Hae esforzándose]
¿Crees que el mundo justo
que deseas realmente puede existir?
Eso ya no importa.
[Siyul abajo]
Haré que pagues
por todas las cosas que has hecho.
[se ríe]
Vida por vida, sangre por sangre.
[gruñidos]
-[Wang Hae gorgotea]
-[gruñe]
[??? música melancólica sonando]
[sollozando]
[continúa sollozando]
[??? la música melancólica continúa]
[cantante vocalizando]
[pasos rápidos acercándose]
[soldados respirando con dificultad]
[todos respirando pesadamente]
-Está bien, esto es bueno.
-¿Sí?
[Gaechun] Oh, Dios, eso fue...
Porque un perro rabioso se volvió salvaje...
ahora el resto...
están siguiendo el ejemplo.
-[se estremece]
-Crees que soy un tonto
¿Con lo que puedes jugar?
Estás equivocado, mi señor.
Eso... eso nunca podría ser.
Tú planeaste esto ¿no?
¿Qué podría ganar yo haciendo eso?
[se estremece] Eso no es posible.
No lo sabía.
Admítelo.
Admite que fuiste tú quien
planeó esto.
Es un malentendido.
O... o un error.
Apuesto a que Jang Siyul y esa mujer,
juntas, planearon...
[Lee Dolgae gruñe]
-[Lee Dolgae grita]
-[se estremece]
¿Qué tengo que hacer?
¿Te sacaré los ojos
y te los aplastaré para hacerte decir la verdad?
¿Dónde están? ¿Dónde están los cabrones?
[llorando] Lo juro por mi vida,
No sé dónde están.
Me estoy poniendo impaciente.
Dime.
Sólo los denuncié como traidores.
¿Qué exactamente hice mal?
-¡Bien! ¡Te cortaré la garganta!
-[Lamentos]
Señor, no puede. Hay demasiadas miradas aquí.
Ratas como él terminarán
muriendo en una zanja de todos modos.
-¿Por qué manchaste tu espada con su sangre sucia?
-[llorando]
[Lee Dolgae gruñe] ¡Menos que un parásito!
¡Después de que te acogí!
[Lee Dolgae gruñendo]
¡Muere, sanguijuela! ¡Morir! ¡Morir! ¡Morir!
[gruñidos, gritos]
Juro que te cruzas en mi camino otra vez,
Te mataré.
[gimiendo]
Despojadle de sus vestiduras ahora.
[gemidos]
[Eun suspira profundamente]
[El jefe Kang llorando]
[llanto]
[??? música sombría sonando]
[Jungbok] Hermano.
[jadeos] Oh, Siyul.
[Gaechun llorando]
Oh. Oh, hermano. Eres tú.
Te tomó mucho tiempo. Oh, gracias.
¿Lo hiciste?
[Gaechun sigue llorando]
[??? la música sombría continúa]
Tu mano.
Oh, Siyul.
Debe haber sido duro.
[Jungbok] Hermano.
Tu amigo...
Está enterrado allí.
Deberías presentar tus respetos.
[??? la música sombría continúa]
[Siyul solloza suavemente]
[Gaechun solloza]
[continúa sollozando]
[??? la música sombría continúa]
[la música se detiene]
Ming, ¿no? ¿Ahí es donde vas?
Primero le entregaré el mapa
al magistrado de Ganghwa.
Y luego planeo cruzar el mar.
El viaje será difícil.
[se ríe suavemente]
Tengo al jefe Kang y a Seomseom.
Sé que siempre puedo
confiar en su fuerza.
Creo que estaré bien.
[??? música instrumental suave sonando]
[Eun] Tu mano...
Todavía está sangrando.
[Siyul gime suavemente]
¿Tienes algún otro lugar donde ir?
¿Si no, quizás te gustaría unirte a nosotros?
Tengo intención de dirigirme a la frontera.
Supongo...
Esto es un adiós entonces.
[inhala profundamente]
[Jefe Kang] Mi señora,
tenemos un largo camino por delante.
Apresurémonos y digamos adiós.
Por favor, cuídese.
[??? la música instrumental suave continúa]
Antes de irme...
mi nombre.
Soy Choi Eun.
Gracias.
Nunca olvidaré tu amabilidad.
Siyul es mía.
Jang Siyul.
Por favor...
Tienes que sobrevivir a esto.
[??? la música instrumental suave continúa]
¿Tuviste éxito esta noche?
Sí. Tal como lo pediste.
Seguirán el plan.
[??? música de suspenso sonando]
[grita]
¿Qué es esto? ¿Deseas morir?
No creo que te des cuenta
La situación en la que te encuentras.
¿Qué?
-[se ríe]
-¡Idiota testarudo!
No te das cuenta del poder
que tiene un oficial de Joseon.
[gruñidos] Te lo mostraré entonces. [gritos]
[gruñidos]
Hijo de...
[gime en voz alta]
¿Qué carajo están haciendo todos ustedes?
[risas]
¿Cómo puede un agente de la Policía
ser tan despistado?
¿No puedes leer la habitación?
[Osam se ríe]
[Lee Dolgae jadea]
Ahora presta atención.
¡Esta será la última vista
que verás en tu vida!
[Lee Dolgae gruñe]
[tos, gorgoteos]
¡Cómo se atreven, bastardos!
Míralo. Él simplemente no morirá.
[Gangseop] Sí, ya basta de esta mierda.
Terminemos con esto de una vez.
[Lee Dolgae gruñe]
¡Sal de la fila y esto es lo que obtendrás!
-[Osam grita]
-[Lee Dolgae gruñe]
[gluglú]
[tos]
[se atraganta]
[Dochi suspira profundamente]
???No puedo seguir???
??? Oh, no puedo continuar ???
??? No puedo seguir...???
[Jungbok y Walwal]
¡Jefe! ¡Jefe! ¡Jefe!
[Ambos jadeando]
[Walwal] Mírate. ¡Dios mío!
-[Jungbok] Oh, no.
-¡Mierda!
¡Jefe!
Oh, no, no, no. Mira su cara.
¿Estás bien?
-[Mudeok] ¡Oye, oye, oye!
-[Todos jadean]
Sois unos cabrones desagradecidos.
¿Todos recordáis lo que dije?
Dije que nuestro jefe no se rendirá fácilmente.
Su vida es larga ¿no?
-Yo--
-Ah, no puedo creer que sean idiotas.
¿Cómo pudiste elegir a Siyul en vez de a mí,
tu jefa? ¿Eh?
¿Qué dirías,
cuantos años llevamos juntos?
Oh, tú, tú, tú,
tú, pequeña traidora y traicionera...
Uh... Hola, jefe.
En realidad, sobre eso...
Hermano, díselo. Anda, díselo.
-Díselo.
-¿Yo?
Ajá.
¿Qué?
Bueno, dijiste...
¿No dijiste que al menos
valía la pena intentarlo o algo así?
Bueno, Walwal seguía diciendo...
[imita a Walwal]
"No podemos pasar esto, son 2.000 nyang".
[con voz normal] una y otra vez.
Así que simplemente asiento.
¿Eso está mal?
¿De qué estás hablando?
Hermano, tus palabras exactas.
"Mudeok los venderá. Sin duda."
¿No lo hizo?
[Walwal] Eso fue sólo porque...
Está bien, Siyul no
paraba de quejarse,
Así que por eso yo... yo... [tartamudea]
Solo estaba siguiendo la corriente. ¡Oye, silencio!
¿Qué tontería es esta?
-¡Cuéntame tu historia!
-[murmura]
-Díselo.
-[exhala bruscamente]
[exhala bruscamente]
Bueno, te contaré lo que pasó.
Esta parte es realmente importante.
Por favor escuche atentamente.
[??? música de suspenso sonando]
Esta noche no debéis salir
en el barco como habíamos planeado.
-Espera. ¿Qué?
-¿Eh?
Mudeok nos va a denunciar
a la Oficina de Policía y a los funcionarios.
-Estoy seguro de ello.
-[Ambos jadean]
Así es.
Los venderá. No hay duda.
[tartamudea] ¿Y ahora qué?
Mire aquí, el área de la montaña Inwangsan
tiene un sendero.
Antes de este mapa,
no sabíamos que existía.
[Siyul] Esta tarde,
cuando las tropas de la capital se unan a la búsqueda,
Nos trasladaremos a ese sendero.
Ese es el verdadero plan.
Entonces lo que estás diciendo es que
el jefe los entrega y hace una gran búsqueda.
Los oficiales se unirán a la búsqueda
y se dirigirán al puerto.
Lo usaremos para tomar el sendero de la montaña.
-Estaría completamente abierto.
-[Gaechun] Exactamente.
Bien, pero ¿qué pasa con nuestro jefe?
¿Qué?
¿Las consecuencias? ¿Podrá con ello?
No será fácil,
pero creo que lo logrará.
¡Oh, sí! ¡Mira!
Son 2.000 nyang.
Por esa cantidad,
Vale la pena esforzarse un poco.
¿No te parece? ¿Me equivoco?
Sí, sí.
Son 2.000 nyang, y piénsalo también.
Nuestro jefe, Mudeok, es resistente
y puede sobrevivir a cualquier cosa.
-¿No es así?
-Exactamente.
-[Walwal] No moriré.
-[Gaechun] Cierto.
-[Walwal] Él nunca muere.
-[Gaechun] Por supuesto que no.
Tienes razón. Es invencible.
-Él nunca moriría. Él no.
-Mm-hmm.
¡Por Dios! Lo juro,
son todos unos traidores de mierda.
Todos iban a dividir el dinero
después de venderme, ¿verdad?
No, es sólo que...
Las comidas que podíamos comer
con ese dinero, podía saborearlas.
Son 2.000 nyang. Teníamos que hacerlo.
¿Puedes culparnos?
Oye. Por eso los entregué,
ding-a-ling.
¡Oh! Todo fue
por tu bien, ¿de acuerdo?
-¿Lo sabías?
-[risas]
Eso es lo opuesto
de lo que siempre dices.
Alejarse del sufrimiento
es lo que hace un bandido.
[suspira profundamente]
[uno] ¡Guerra!
¡Han declarado la guerra!
¡Hola a todos! ¡Oigan, declararon la guerra!
Declararon la guerra.
-¡Se acerca la guerra!
-[Mudeok] ¿De qué está chillando?
-[hombre 2] ¿Qué está diciendo?
-[hombre] ¡Mira ahí!
-[los aldeanos hablan indistintamente]
-Oh, mierda.
-[Mudeok suspira]
-¡Espera, espera!
-¿Qué es eso de ahí?
-¿Eh?
[los aldeanos hablan indistintamente]
[Walwal] ¿Podría ser un incendio?
-[Gaechun] Creo que es una señal de humo.
-[Mudeok suspira y gruñe]
[Jungbok] ¿Una guerra real?
???No puedo seguir???
[Gaechun] ¿Qué pasará con nosotros ahora?
???Por la guerra???
Eso es, mi señora.
Una vez que crucemos este río,
llegaremos a Ganghwado.
¿Qué es eso?
[Jefe Kang] Espere, mi señora.
Alguien ha encendido la baliza.
[respirando pesadamente]
[??? música lenta y de suspenso]
[??? música instrumental sombría sonando]
[??? la música crece]
[??? la música se desvanece]